# Информатика - УП 25/26 - практикум-консултация - седмица 3

## Цикли (while, for, do .. while). Упражняване на битови операции и условни оператори.

### Задача 1

Напишете програма, която приема реално число `r` и естествено число `n` и извежда $r^n$. Използвайте оператор за цикъл, а не стандартната функция `pow`.

\*Допълнение: Използвайте оператор `do` ... `while`.

### Задача 2

Напишете програма, която приема естествено число `n` и извежда дали е точна степен на двойката.

### Задача 3

Напишете програма, която приема естествено число (в десетичен запис) и го извежда в двоичен запис.

### Задача 4

Напишете програма, която приема естествено число и го интерпретира като поредица от 4-битови естествени числа.
Съберете тези числа и изведете сумата им като естествено число, което може да я побере без препълване.

### Задача 5

Стоян все забравя по колко дни има в даден месец, а пък поради характера на неговата личност, той отказва да се научи как да си отговори на въпроса, използвайки пръстите на ръцете си. 🙄 Помогнете му, като напишете програма, която приема цяло число между 1 и 12 и извежда броя дни в съответния месец. Реализирайте програмата по два начина: `if` ... `else` и `switch`.

### Задача 6

Да се напише програма, която по дадени страни на триъгълник, които са реални числа, отпечатва типа на му: равностранен, равнобедрен или разностранен. Ако триъгълник с такива страни не съществува, изведете подходящо съобщение.

### Задача 7

Напишете програма-калкулатор, която поддържа следните операции между две числа: събиране (+), изваждане (-), умножение (\*), целочислено деление (/) и остатък при целочислено деление (%). Погрижете се за валидността на данните.
